1.

[레고 블록 같은 SW 개발자]
레고 블록이 꼭 설계된 디자인에만 사용되는 것이 아니듯이 저는 프로젝트에서 저의 전문 분야가 아니더라도 프로젝트에 기여할 수 있는 SW 개발자입니다. 현재 애플 망고라는 맛집 리뷰 웹 애플리케이션 제작 팀 프로젝트를 Spring Boot를 사용하여 진행하고 있습니다. 이 프로젝트를 시작하기 전까지는 백엔드 개발에 Django 프레임워크만을 사용하였기에 Spring Boot를 다루어본 적이 없었습니다. 하지만 프로젝트 시작과 함께 Spring Boot에 대해 학습하기 시작하였고 일주일 만에 애플리케이션에 필요한 리뷰 관련 RESTful API를 구현하며 프로젝트에 기여할 수 있었습니다.

[단순한 서비스 개발이 아닌 사용자에 대한 배려가 우선시된 서비스를 개발하고 싶습니다.]
페이판을 사용하며 UX 부분에서 사용자에 대한 배려가 우선시되었다는 것을 체감했고 제가 추구하는 SW 개발 방향과 일치한다고 생각하여 신한카드에 지원하게 되었습니다.

대학교 졸업 프로젝트로 내시경 로봇에 탑재될 자율주행 프로그램을 개발하면서, 제가 참여한 프로젝트가 영국 내에서 내시경 전문의의 부족으로 어려움을 겪고 있는 환자들에게 큰 도움이 될 수 있다는 사실을 알게 되었습니다. 이 사실을 통해 저는 단순히 화려한 서비스를 개발하는 개발자가 아닌, 사용자에 대한 배려가 들어가 있는 서비스를 개발하는 개발자로서의 성장을 꿈꾸게 되었습니다.

신한카드 입사를 통해 고객들의 입장에서 한 번 더 생각하고 고객들에게 최소한의 불편함과 최대한의 만족감을 줄 수 있는 서비스 개발에 참여하고 싶습니다.



2.

[삼성 청년 SW 아카데미]
졸업 후 SW 개발 역량을 강화하기 위해 삼성 청년 SW 아카데미에 입과 하여 알고리즘 교육과 웹 개발 교육을 받았습니다. 스택, 큐 등의 기본 자료구조부터 깊이 우선, 너비 우선, 다익스트라등의 알고리즘을 파이썬을 사용해 구현해보고 매일 관련 문제들을 풀어보면서 문제 해결 능력을 키웠습니다. 웹 개발 관련해서는 Django, Vue.js 프레임워크들에 대해 공부하고 페어 프로그래밍을 통해 실제로 서비스를 구현해보면서 웹 개발 역량을 쌓았습니다. 

[읏챠 플레이 - 영화 리뷰 웹서비스 제작 프로젝트]
읏챠 플레이라는 영화 리뷰 웹서비스 제작 프로젝트를 2인 팀으로 진행했습니다. 프로젝트의 백엔드는 Django 프레임워크를 이용하여 REST API를 구축하고 프론트엔드는 Vue.js와 Bootstrap을 사용하여 SPA 형태로 제작했습니다. 프로젝트에서 저는 리뷰 CRUD 기능의 백엔드와 프론트엔드 개발 그리고 영화 추천 기능 개발을 담당했습니다. 이전까지 진행했던 페어 프로젝트에서는 비동기 통신 기반 개발이 아닌 MVC 패턴에 기반하여 개발을 했기 때문에 serializer에 대한 이해가 많이 부족했습니다. 이를 위해 Django REST API 공식문서와 더불어 개발 블로그 및 커뮤니티등을 통해 부족한 부분에 대해 학습을 하였고 프로젝트를 성공적으로 끝냈습니다. 결과적으로도 프로젝트 우수상을 받으며 저의 개발 역량에 자신감을 가질 수 있게 되었습니다.

[애플 망고 - 맛집 리뷰 서비스 제작 프로젝트]
현재 인스타그램과 연동을 통해 맛집 리뷰를 포스트한 고객들에게는 쿠폰을 발행하는 특징을 가진 애플 망고라는 맛집 리뷰 서비스 제작 프로젝트를 진행하고 있습니다. 프로젝트의 백엔드는 Spring Boot을 사용하여 RESTful API로 구성했고, 프론트엔드는 Vue.js, Vuetify 라이브러리와 Bootstrap을 사용하여 SPA 형태로 구성했습니다. 저는 프로젝트에서 사업자의 식당 등록 요청 및 관리자의 식당 등록 요청 수락 기능, 맛집 리뷰 CRUD, 리뷰 댓글 CRUD 기능의 백엔드 및 프론트엔드 개발을 담당하고 있습니다. 추가적으로는 프론트엔드 영역에서 메인페이지의 식당 검색 기능을 담당하고 있습니다. 이번 프로젝트를 진행하며 어려웠던 점은 각 페이지끼리 공유해야 할 데이터가 많다는 점이었습니다. 이를 해결하기 위해 vuex 를 사용하였고 중앙저장소를 통해 데이터를 공유함으로써 문제를 해결했습니다.



3.

[구글 검색에 대한 분석]
SW 개발을 하다 보니 구글을 통한 검색 빈도가 상당히 높아졌습니다. 구글을 사용하면서 UI는 화려하지는 않지만 세련된 느낌을 준다는 느낌을 많이 받았습니다. 이러한 프론트엔드 구성을 위해 구글은 Angular 혹은 오픈소스가 아닌 형태의 자체 Javascript 프레임워크를 사용하고 있습니다. 구글이 직접 개발한 프레임워크는 아니지만, 구글의 Material design이 적극적으로 반영된 vuetify 라이브러리를 사용하면서 느낀점은 UI가 굉장히 직관적이라는 것이었습니다. 이는 구글 검색의 핵심인 검색에만 집중할 수 있는 환경이 적극적으로 반영됬었다고 생각합니다.

구글 검색의 핵심인 검색 기능 같은 경우에는 백엔드에서 처리가 이루어지는 것으로 추측하고 있습니다. 구글의 경우 서버 언어로 Java나 Python을 사용하고 있습니다. 다만 검색 기능 같은 경우에는 개인적인 경험에 비추어봤을 때 파이썬 기반 프레임워크인 Django나 flask보다는 Spring 프레임워크가 DB와의 통신에 있어 편리하다는 것을 느꼈기 때문에 아마 Spring 기반으로 검색 기능이 구성되지 않았을까 추측하고 있습니다.



4.

[2년간의 페이판 사용 후기]
신한카드를 발급받고 페이판을 사용한 지 2년 정도가 되었습니다. 그동안 페이판를 사용하면서 느낀 강점은 2가지가 있습니다.

첫 번째는 불필요한 제스처가 없다는 것입니다. 그 예로 최근 많이 보급된 앱카드의 경우 제가 사용하고 있는 다른 카드사의 앱카드를 이용하려면 메인페이지에서 앱카드 메뉴를 찾고 클릭해서 들어가야 했는데 메뉴들이 너무 많아서 사용자 입장에서는 불편함이 굉장히 컸습니다. 하지만 페이판의 경우에는 메인 페이지에 접속하면 앱카드 기능은 물론 제가 자주 사용하는 명세서 보기, 결제 예정 금액, 적립된 포인트 등을 부가적인 클릭 없이 접근이 가능하였기에 굉장히 편리하단 느낌을 많이 받았습니다.

두 번째는 서비스 추천 기능입니다. 관리비 자동 이체를 위해 페이판에서 자동 이체 서비스를 등록한 뒤 저에게 보험료 납부 자동이체나 휴대폰 요금 자동이체 서비스에 가입하라는 메시지가 표시되었습니다. 저는 평소에 해야지 하고 있었던 보험료 자동이체를 신청할 수 있었기에 굉장히 고마웠고 추천 기능이 강하다라는 느낌을 받았습니다.

기술적인 측면으로 볼 때 첫 번째 강점인 불필요한 제스처가 없다는 점은 UI/UX 설계에 있어 굉장한 노력이 있었다는 것을 느꼈습니다. 저도 프로젝트에서 프론트엔드를 개발할 때 단순히 멋져 보이게만 개발을 한 적이 있었는데, 결국 테스트 단계에서는 사용자에게 많은 불편함을 안겨준 경험이 있었습니다. 두 번째 강점인 추천 서비스의 경우에는 사용자의 데이터를 기반으로 현재 사용자가 필요한 기능을 추천해주어야 하는데 어떠한 알고리즘이 사용되었는지 궁금해졌습니다. 읏챠 플레이 프로젝트에서 사용자 맞춤 추천 영화 알고리즘을 사용자가 좋아한 영화의 장르를 기반으로 하여 구현했었는데 금융서비스의 경우에는 분석해야 할 데이터의 종류도 많기 때문에 기술적인 측면에서 훌륭한 알고리즘이 적용되었다는 것을 체감했습니다.

지금까지 소개한 2가지 강점은 제가 신한카드를 주거래 카드로 사용하게 된 결정적인 이유였습니다. 다만 아쉬웠던 점은 청구금액 선결제 시 결제 예정 금액의 갱신이 실시간으로 반영되지 않는 것과 같이 사소한 데이터 수정 부분에서 업데이트가 실시간으로 이루어지지 않는다는 것이었습니다. 이러한 부분들이 개선된다면 고객이 더 만족스럽게 사용할 수 있는 서비스가 될 것입니다.